Literatur - Kultur - DER SPIEGEL
Daten & Visualisierungen
SPIEGEL-Kanon: deutschsprachigen Romane
SPIEGEL-Kanon: internationale Erzählkunst
SPIEGEL-Bestseller: Belletristik Hardcover
Karine Tuils Roman »Die Liebeshungrigen«
»Gegen eine Rechte zu verlieren, das ist für einen Linken das größtmögliche Versagen«
Orientierungslos, abgehängt, eitel: In ihrem neuen Roman sieht die französische Starautorin Karine Tuil einer Elite beim Scheitern zu.
13. Mai 2026, 16.46 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
Leben als Deutsch-Pole
Dieser Mann schreit uns aus der Unsichtbarkeit heraus
Wir Polen in Deutschland haben meist versucht, möglichst wenig aufzufallen. Doch nun erzählt der Autor Martin Piekar seine Geschichte. Und ich fühle mich gesehen.
10. Mai 2026, 15.26 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
Der ramponierte Kanzler
So schnell geht das bei Donald Trump: Eben war der Bundeskanzler noch sein gut gebräunter Buddy, mittlerweile steht der Name Merz auf einer anderen Liste: die Cartoons der Woche.
3. Mai 2026, 08.33 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
Jeden Tag beschäftigen sich Karikaturisten und Karikaturistinnen mit den aktuellen Geschehnissen. Sehen Sie hier gesammelt die Cartoons des Monats April.
30. April 2026, 11.43 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
Gerichtsentscheidung in Berlin
Kulturstaatsminister Weimer darf Buchladenbetreiber nicht als »politische Extremisten« bezeichnen
Das Verwaltungsgericht Berlin untersagt Kulturstaatsminister Wolfram Weimer eine Äußerung zu einem Berliner Buchladen. Die Betreiber erringen damit einen Erfolg.
30. April 2026, 10.37 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
Niemals geht man so ganz
»Die große Kunst wäre, dass man auch den letzten Abschied freiwillig annimmt«
Die Schriftstellerin Gabriele von Arnim, 79, schaut mit »Abschied leben« dem Tod ins Auge – und feiert das Leben.
29. April 2026, 13.00 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
Roman »So, in etwa, ist es geschehen«
Der mörderische Zorn gegen den alten weißen Mansplainer
Die Autorin Sharon Dodua Otoo erzählt in »So, in etwa, ist es geschehen« von einer verhängnisvollen Autofahrt. Auf der textet ein weißer Mann seine Schwarze Mitfahrerin übel zu. Verdient er deshalb den Tod?
28. April 2026, 18.49 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
Bekenntnisse von Lena Dunham
Sie war die Stimme einer Generation. Und ein psychisches Wrack
Mit der tabulosen Serie »Girls« wurde Lena Dunham zum Star, mit nur 23 Jahren. In ihrer neuen Autobiografie »Famesick« schreibt sie nun über den Preis, den sie dafür zahlen musste.
28. April 2026, 18.41 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
Kamel Daoud soll für preisgekrönten Roman drei Jahre ins Gefängnis
»Huris«, ein Roman über eine Frau, die den algerischen Bürgerkrieg überlebt hat, brachte Kamel Daoud den wichtigsten französischen Literaturpreis ein. Nun ist der Schriftsteller in Abwesenheit zu einer Haftstrafe verurteilt worden.
23. April 2026, 12.51 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
»Die große Hitze« von Denise Mina
Sie lieben die Krimis von Raymond Chandler? Dann sollten Sie sofort diesen Roman lesen
Viele männliche Autoren sind daran gescheitert, einen Roman mit dem legendären Detektiv Philip Marlowe zu schreiben, der es mit dem Werk seines Erfinders aufnehmen kann. Die Schottin Denise Mina zeigt, wie es besser geht.
Von Marcus Müntefering
22. April 2026, 17.08 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
Da hilft nur noch Beten
Die EU sorgt sich um die Straße von Hormus, der Papst um Donald Trump, und die Deutschen – natürlich – um die Benzinpreise. So haben SPIEGEL-Cartoonisten die Woche kommentiert.
19. April 2026, 17.59 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
Sexismus-Debatte nach ARD-Sendung
»Denis Schecks Kritik war kein Verriss«
Mehrere Autorinnen wehren sich gegen »Druckfrisch«-Moderator Denis Scheck. Ihr Vorwurf: Seine Kritik an ihren Büchern sei arrogant und sexistisch. Das haben sie gar nicht nötig, meint Xaver von Cranach.
Ein Videokommentar von Xaver von Cranach (Produktion: Benjamin Eckert)
19. April 2026, 08.29 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
ARD-Sendung »druckfrisch«
Literaturkritiker Denis Scheck widmet sich als Nächstes »starken Frauen«
Mehrere Autorinnen hatten dem Fernsehkritiker Denis Scheck nach Verrissen Frauenfeindlichkeit vorgeworfen. Dem möchte seine Sendeanstalt nun offenbar etwas entgegensetzen.
18. April 2026, 14.54 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
Lukas Rietzschel kann jeden verstehen, der ein bisschen motzig wird
Lukas Rietzschel hat mit »Sanditz« gerade den großen Gesellschaftsroman über Ostdeutschland geschrieben. Er selbst lebt derzeit ausgerechnet: im Westen.
13. April 2026, 12.56 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
Politik-Analystin und Aktivistin
Klementyna Suchanow mit Dresdner Friedenspreis geehrt
In Polen war die Autorin Klementyna Suchanow Anführerin des Frauenstreiks gegen ein verschärftes Abtreibungsrecht, in ihren Arbeiten warnt sie vor den Netzwerken Radikaler. Nun wurde sie mit dem Dresdner Friedenspreis gewürdigt.
12. April 2026, 16.24 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
Überall Freudenfeuer
Trumps Aussichten auf den Friedensnobelpreis, neue Besen für die FDP: So sehen die Zeichner Thomas Plaßmann, Klaus Stuttmann und Leonard Riegel das aktuelle Geschehen. Sehen Sie hier die Cartoons der Woche.
12. April 2026, 12.21 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
Traditionsfirma zu verkaufen
Karl-May-Verleger sucht neuen Karl-May-Verleger
Karl May ist der wohl meistgelesene Autor deutscher Sprache, seine Werke erscheinen seit mehr als 100 Jahren im Karl-May-Verlag. Verleger Bernhard Schmid möchte sich zur Ruhe setzen – und sucht einen Käufer für den Familienbetrieb.
Von manager-magazin-Redakteur Christoph Rottwilm
11. April 2026, 07.34 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
Bestsellerautorin Freida McFadden enthüllt ihre wahre Identität
Mit Sydney Sweeney und Amanda Seyfried wurde einer der erfolgreichen Thrillerromane von Freida McFadden zum Kinohit. Doch der Name der Autorin ist erfunden, eigentlich hat sie auch einen ganz anderen Beruf.
10. April 2026, 12.38 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
Kritik an »Druckfrisch«-Moderator
ARD verteidigt Denis Scheck gegen den Vorwurf der Frauenfeindlichkeit
Ein Bestseller von Ildikó von Kürthy erinnerte ihn an »Nachrichten aus der Schnatterzone einer Damentoilette«. Solche Formulierungen brachten Literaturkritiker Denis Scheck Sexismusvorwürfe ein. Die ARD nimmt ihn in Schutz.
10. April 2026, 11.34 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
Erfinder der Tigerente
Janosch ist 95, lebt auf Teneriffa und gibt eigentlich keine Interviews mehr. Außer, man fährt einfach mal hin
Der Erfinder der Tigerente ließ gerade ausrichten, dass er seine Ruhe haben will. Aber ein paar Sachen will der Zeichner Janosch doch noch mitteilen.
6. April 2026, 14.00 Uhr
Zur Merkliste hinzufügen
Serviceangebote von SPIEGEL-Partnern
Brutto-Netto-Rechner
Kurzarbeitergeld-Rechner
Studienfächer erklärt
Alle Magazine des SPIEGEL
Harvard Business manager
Branded Partnerships
Teilnahmebedingungen
Text- & Nutzungsrechte
Wo Sie uns noch folgen können
Menü Politik aufklappen
Menü Ausland aufklappen
Globale Gesellschaft
Menü Panorama aufklappen
Justiz & Kriminalität
Menü Sport aufklappen
Ergebnisse & Tabellen
Formel 1 – Liveticker, Kalender, WM-Stand
Menü Wirtschaft aufklappen
Verbraucher & Service
Unternehmen & Märkte
Brutto-Netto-Rechner
Menü Wissenschaft aufklappen
Menü Netzwelt aufklappen
Menü Kultur aufklappen
Menü Leben aufklappen
Menü Effilee aufklappen
Daten & Visualisierungen
Menü Geschichte aufklappen
Menü Mobilität aufklappen
Menü Tests aufklappen
Menü Marktplatz aufklappen
Menü Lotto aufklappen
Menü Streaming Guide aufklappen
Menü Kaufradar aufklappen
Technik & Elektronik
Finanzen & Versicherungen
Menü SPIEGEL-Heft aufklappen
Menü Alle Magazine aufklappen
Menü SPIEGEL Media aufklappen
Branded Partnerships
Affiliate & Integrations
Menü Services aufklappen
Wo Sie uns noch folgen können
Audio Player maximieren
Die Wiedergabe wurde unterbrochen.
Wiedergabe fortsetzen?
Audio Player minimieren
Wiedergabegeschwindigkeit ändern
Stummschaltung aufheben
© Patrick Mariathasan / DER SPIEGEL
Anmelden oder Konto erstellen
Mehrfachnutzung erkannt
Die gleichzeitige Nutzung von SPIEGEL+-Inhalten ist auf ein Gerät beschränkt.
Sie können SPIEGEL+ auf diesem Gerät weiterlesen oder sich abmelden, um Ihr Abo auf einem anderen Gerät zu nutzen.
Auf diesem Gerät weiterlesen
Dieses Gerät abmelden
Sie möchten SPIEGEL+ auf mehreren Geräten zeitgleich nutzen?
Zu unseren Angeboten
__proto_description__
__proto_description__